---
title: 华为武研所一日游
date: 2021-11-02 19:24:46
tags: ctf
description: 小学生日记
---



好久没写博客了，刚好有空能写一写，这个月大部分时间在忙Datacon的邮件比赛，其实按理来说能有一点输出，但是感觉知识还是论文里面的东西，写博客还不如看论文。

10月31号去武研所参加了线下的CTF比赛，可能因为本人没有什么羞耻心，所以完全冲着包饭去的，也没想着要做出题拿奖什么的。

10道题，只有一道Web题，然后特别搞，因为它是一道原题，网上有完整的[Write up](https://blog.csdn.net/Zero_Adam/article/details/114680579)，说实话还挺离谱的（有个队在主持人还在讲开场白的时候就做出来了）。然后因为其他题特别难，基本上做出这道题就有个优胜奖了。

### 解题

#### 第一层

首先给了一段代码，大概就是通过query发送sql的查询语句。

第一想法是，注入吗？然后不是；

第二想法是，直接通过sql语句写木马。然后他正则是把log、file这些拉黑名单了，而且要求query必须是string，所以没办法通过数组或者其他方法绕过正则匹配；

第三想法是，算了，随便查询一下吧，然后`select * from flag`，居然真的就输出了查询结果，是`gO0d_j0b_f0r_you2333333`，我以为这道题就这样猝不及防的结束了，其实才刚刚开始。

```
<?php
include 'conn.php';
if(isset($_GET["query"])){
    $query = $_GET["query"];
    if(!is_string($query)){
        die('give me a string ok?');
    }
    if(preg_match('/log|local|set|file/i', $query)){
        die('no hack');
    }
    $result = $mysqli->query($query);
    if ($result === false) {
        die("database error, please check your input");
    }
    $row = $result->fetch_assoc();
    if($row === NULL){
        die("searched nothing");
    }
    if(in_array($query, $row)){
        echo $secret;
    }
    $result->free();
    $mysqli->close();
}else{
    highlight_file('index.php');
}

?>
```

因为`gO0d_j0b_f0r_you2333333`提交不对，所以访问对应的网址，成功下载了压缩包，里面有三个文件，`gO0d_j0b_f0r_you2333333.php`，`admin_test_class.php` 和`function.php` 。

#### 第二层

`gO0d_j0b_f0r_you2333333.php`文件很简单，就是设置cookie，但是这个文件中有一个unserialize的操作，那么这道题应该就是php的反序列化了。我理解的序列化就是，把对象存储成固定的格式，内置一些函数进行解析。

```
<?php
include 'config.php';
include 'function.php';

if(!isset($_COOKIE['user'])){
	setcookie("user", serialize('ctfer'), time()+3600);
}else{
	echo "hello";
	echo unserialize($_COOKIE['user']);
}
```



`admin_test_class.php` 里面有一个test类，包含cmd指令，指定为ls，`__destruct`的时候会执行cmd命令，`__destruct`一般都在反序列化的时候调用。并且`__destruct`包含了system这样的危险函数，并且cmd是外部可控的值，那么自然而然就会希望，能够在`gO0d_j0b_f0r_you2333333.php`中反序列化test，触发`__destruct`函数进行任意命令执行。

```
<?php

class test
{	
	public $cmd = 'ls';
	function __destruct(){
		system($this->cmd);
	}
}
```

`function.php` 中包含一个输出flag的操作。

```
<?php
function get_flag($cmd){
	if($cmd === 1){
		echo $flag;
	}
}


function __autoload($classname){
	require "./$classname.php";
}
?>
```

看完三个文件之后，我的第一想法就是构造test对象，然后序列化后放入cookie，但是`gO0d_j0b_f0r_you2333333.php`只include了`function.php`，我只见过字符串和对象序列化，并没有见过函数序列化，然后我搜了一圈，没搜到（中途还和Write up擦肩而过，因为它的标题看着就让人没有点进去的欲望）。

然后陷入一系列奇怪的想法里面，比如希望构造字符串，能echo写木马进文件，但是只停留在输出字符串，真的是基础不牢，对这一块了解还是不太深入。

纠结了半天很想直接跑路，早点回去睡觉（7点爬起来颠簸一路过去），但是不知道怎么没跑（可能因为“来都来了”？）。

然后看到`function.php`里面有个`__autoload`函数，这个函数之前没见过，然后就搜到了[Write up](https://blog.csdn.net/Zero_Adam/article/details/114680579)，直接原地裂开，这个Write up写的还蛮好的，我就懒得继续写（洗稿）了。

### 总结

但是在做题的过程中看到一篇写的很好的博客——[php-unserialize-初识](http://www.lmxspace.com/2018/05/03/php-unserialize-初识/)，里面讲构造POP链和ROP链的地方蛮有意思，在都有一定的了解的时候，会发现知识都是融会贯通的。PWN和Web在某种程度上也是贯通的，只不过面对的层面不一样罢了。

最后的感觉就是，少壮不努力，老大徒伤悲。自己已经是条老狗了，年轻人还有无限的未来。

